# 啪啪打脸～每日收益 0.8 元，谈一谈做技术类公众号有多难，是否迎合一下流量算法，鱼和熊掌如何皆得？

前不久，还发文吐槽了流量号，并写下`自媒体是社交，是成长，是分享，最后才是赚钱`的豪言壮语。

实际上没有正反馈的事情真的很难坚持：

- 折腾几小时写的文章个位数阅读量
- 和半小时洗稿水文 10 万+
- 你怎么选？

成长意味着不断地审视自己，甚至是推翻过去的观念。

难怪那么多文章写如何获得公众号算法的推荐，也就是俗称的进入流量池

这是一个很扎心的对比：

- 如果文章、账号不被入池推荐，就算你的文章写得再好，一天发个几百篇，最后可能也是 0 收益。
- 有的号写的文章特别烂，简直一坨，但不知道为啥就是篇篇爆款，其实这种情况就是属于账号入池。
- 后面会认真谈一谈流量池的问题

## 技术类公众号的现状

> 真的，我发现我以前关注的很多技术公众号，现在每天发的都是裁员、面试、培训卖课...

分析一下不难理解，他们这么做也是在迎合更大的流量而已。

首先，技术类公众号在整个公众号内容领域中，属于小众中的小众。

`情感、本地、职场、键政、历史、数码、汽车等`主流分类远比技术类公众号更受欢迎。

因为技术类公众号的受众群体本身就很小，程序员内部又分为前端、后端、移动端、桌面端、大数据、算法、运维、测试等不同方向，进一步分散了流量。

当前技术类公众号中，能做大的通常有两类：`“新闻技术类”和“技术职场类”`。

前者如 CSDN、InfoQ 旗下的公众号矩阵，虽然名为技术公众号，大多以技术新闻、行业八卦为主，阅读门槛低，受众广。

而后者则以分享技术职场相关内容为主，如`面试、晋升、技术投资、个人生活等`，同样因为阅读门槛低，吸引了大量受众。

## 做公众号的心路历程

很多技术人员在刚开始写博客或公众号时，往往会经历一段充满自信的时期。

写了几篇文章后，发现几乎没有人关注，阅读量寥寥无几。

放弃吧，显得自己三分钟热度；坚持吧，就要面临被反复摩擦的困境。

我也曾经历过这个阶段。写了几篇文章，吸引了几个粉丝，就觉得自己很牛。可真实的情况是，没人关注，没人扫码，看了也不过是看看而已。阅读量有时候只有寥寥几个人，打击感十足，内心挣扎不断。

这个时候就在想要不要迎合流量算法，毕竟分享的东西有人看到才有价值，不然一切都是空谈

## 鱼和熊掌如何皆得？

关于公众号写作的奇技淫巧，真的被写烂了，就不赘述了。

这一赛道应该有很多人在教，就如我之前吐槽的，很多个人成长类账号几乎都转到这个赛道了。

天天都是写`如何和公众号平台斗智斗勇`，那还谈什么个人成长呢？改成`《公众号运营知识分享》`不是更好？

当然，这些奇技淫巧还是得学一学，试一试，但是重心还是要放在自己的成长上。

然后就会面临下一个难题：`账号无法进入流量池`

写的文章类别多了，算法就不能准确地给你的账号打标签。

这就是很多人甚至平台都推荐的，要做垂直领域账号，这一点很烦也无解。

这就是上文提到的为什么有些洗稿水文账号篇篇爆款，因为它够垂直，还有就是它选的赛道需求大，算法直接精准推荐。

那么，不是全职做自媒体的个人，一般就运营自己一个号，肯定是想分享很多不一样的东西，怎么做？

## 分两条路，齐头并进

> 一个内容发出以后，会有一个初始的流量池，平台会根据内容在流量池内的表现来打分，如果分数合格，就会被推荐到下一个更大的流量池子里面，然后继续打分，周而复始

### 1、靠文章入池，提高入池概率

还是写你想写的，但是要作出一点优化，尽量争取点流量：

1. 写标题肯定是重中之重了，有些东西你说不清楚的，就像玄学，`就算我知道你骗我，但我还是选择点进去看看`，永远不要和人的好奇心过不去，平庸的标题就是没人看
2. 图文并茂，因为一图胜千言
3. 模仿优秀的文章，站在巨人的肩膀上

### 2、坚持与自我提升

人生有四个阶段：

- 首先是不知道自己不知道；
- 其次是知道自己不知道；
- 然后是知道自己知道；
- 最后是不知道自己知道

刚开始写作的技术人员，可能处于知道自己不知道的阶段，有了些许自信，但在面对现实打击时，容易丧失信心。

然而，坚持下去是关键，坚持分享有价值的内容，耐心等待自己的努力得到回报。

既要学习技术，分享成果，同时也要学习运营知识、写作技巧，不断调整内容策略，获得正反馈，

还是那句话`成长意味着不断地审视自己，甚至是推翻过去的观念`

## 结语

`成长的代价就是失去原来的样子`，因为脸被打肿了，哈哈。
希望每一个做公众号的个人，都能找到属于自己的方向，迎难而上，坚持到底。与大家共勉！
