---
customLabelArray: [1]
---

# <Label :level='1'/> 远离那些虚假的《xx 在成长》《xx 笔记》，信息泛滥的今天，我们更需要独立思考和辩证看待事物的能力

`信息化时代的独立思考和辩证思维`我觉得都应该加入语文课。

在信息化时代，我们每天都会接触到海量的信息。社交媒体、新闻网站、博客和论坛不断地向我们推送着各种观点和事实。然而，并非所有信息都是准确和有价值的。在这样一个环境下，拥有独立思考和辩证看待事物的能力变得尤为重要。

## 为何突然煽情

> 一直很烦无良自媒体，最近又恰巧看多了

- 因为在做自媒体的同时，我也是在学习，而我是个比较纠结的人，我一般都会多看几篇同类文章防止以偏概全，于是我被大数据拿捏啦。
- 大数据给我疯狂的推《xx 在成长》《xx 笔记》这两类的公众号，其实一开始看的时候，我还是`嗯，对对对`，慢慢地我发现不对劲，他们怎么像是一个老师带出来的一样，嘴上说着成长，无非就是在教人做自媒体？
- 教自媒体也无可厚非，这是我目前的需求是吧，但是她今天发《公众号要坚持日更》明天发《公众号千万不要日更》，你在逗我？
- 还有阅读量没几个，随便盗了张图就说自己靠公众号写作月入 1w5，隔了几天又说月入 3w，我是比较纠结的人，我既然关注了你，我就会去看你的历史，一切不真诚都将无所遁形，这应该就属于流量号，但是她打着“励志宝妈”等各种做 IP 号的标签
- 总之看多了 xjb 乱说，就会变成粉转黑
- 互联网是有记忆的，钱肯定是要赚的，但不应该张口就来或者骗人，很多造谣的我更是咬牙切齿

## 信息化时代的独立思考

信息的泛滥使得我们很容易受到他人观点的影响，甚至在不经意间接受错误或有偏见的信息。
独立思考意味着我们能够自主分析信息，形成自己的见解，而不是盲目跟随他人。

人类作为地球主宰，所依靠的并不是改变环境，而是适应环境

- 这个时代就是这样，那我们只能`去其糟粕取其精华`
- 比如当我看了《公众号要坚持日更》和《公众号千万不要日更》两篇文章后，我思考得出的结论就是：日更是为了快速搭建体系，让别人看起来你比较靠谱，在某一方面有独到见解，但是不要以次充好，自己没经历没见解直接抄别人的，还说的大错特错，那就不值得日更；
- 所以把这两篇加在一起才是一个完整的观点，如果你人云亦云，就会被人耍的团团转

## 同样重要的辩证思维

辩证思维则要求我们从多个角度审视问题，避免极端和片面的看法。
这两者的结合能够帮助我们更深入地理解复杂问题，并做出更明智的决策。

举个例子：：一个公众人物突然被爆出丑闻。

辩证思维分析：

- 正面观点：一些人可能会立即谴责该公众人物，认为他们的行为不道德，应该受到社会的谴责和法律的制裁。
- 反面观点：另一些人可能会认为这是媒体的炒作，或者认为该公众人物可能被误解或陷害。
- 中立观点：还有一些人可能会选择等待更多的证据出现，不急于下结论，而是试图理解事件的全貌，包括事件背景、当事人的动机和行为后果。

运用辩证思维，我们不仅要听取各方的观点，还要考虑事件的复杂性和多方面的影响因素。我们应该避免立即做出极端的判断，而是要深入分析，寻求事件的真相。

大家应该都看过很多追热点的自媒体，说风就是雨，仅仅知道了有这么件事，就开始报道了，生怕错过了流量；然后每天不是被打脸就事在反转，我总是在想这不属于造谣吗？

包括我写的内容，您也要辩证的看待，汲取有益的，舍弃无用的内容，但是我绝对不会去骗人

## 培养独立思考和辩证思维

你可以尝试以下方法：

1. 学会质疑：对于接触到的任何信息，都要保持一定的怀疑态度，不轻易接受。
2. 多角度思考：尝试从不同的角度和立场来分析问题，避免单一视角的局限。
3. 持续学习：不断扩展知识面，增加对不同领域的了解，这有助于提高你的判断力。
4. 实践辩论：通过与他人讨论和辩论，可以锻炼你的逻辑思维和辩证能力。

## 有感而发

自媒体我也是小白，我就说说我理解的哈，流量号：就是发博眼球，追热点等等的文章，以量取胜；IP 号就是经营人设，关注你的一般都是同好者，然后拉进私域赚钱，比如卖课培训等等；

看起来我更喜欢 IP 号？但是我又很排斥卡头卡尾，说一半藏一半，非要卖课给你的那些人；

反正我就做我自己，我也想赚钱，但要摆正心态，自媒体是顺便的事，自媒体是社交，是成长，是分享，最后才是赚钱；如果你把赚钱放在第一位，当心走火入魔，就这样。
